Downloaded @ subs4free.club
Ίντι;
Ναι;
Γιατί αποφασίσατε να έρθετε εδώ;
Η Έμα, η αδερφή μου,
είπε ότι κάνετε θαύματα.
Θα θέλατε ένα θαύμα, λοιπόν;
Στην πραγματικότητα,
ήρθατε λόγω της αδερφής σας;
Για να είμαι ειλικρινής, ναι.
Πώς νιώθετε τώρα, σε γενικές γραμμές;
Τι νιώθετε;
Νιώθω πως είναι πολύ δύσκολο
να βρίσκομαι κοντά σε ανθρώπους…
επειδή θέλουν μόνο να είμαι καλύτερα.
Άρα, δεν μπορείτε να μοιραστείτε
αυτό που νιώθετε με τους άλλους;
Το έκανα, και μετά σκέφτηκα
γιατί να θέλω να το μοιραστώ;
Γιατί να θέλω…
οποιοσδήποτε να συμμετέχει σ' αυτό;
Δεν μπορούν έτσι κι αλλιώς.
Μα αυτό σημαίνει
ότι είστε μόνη με τον πόνο σας.
Θα κατασκηνώσεις;
Γεμάτο καλοκαίρι.
Χάρηκα που συνεργαστήκαμε, κυρία Χόλζερ.
Ευχαριστώ.
Καλύτερα να μ' ακολουθήσεις.
Δεν είναι εύκολο να πας εκεί.
ΕΜΑ
ΚΙΝΗΤΟ
ΜΕΤΑΦΕΡΕΤΕ ΠΟΛΛΑ
ΜΕ ΤΟ ΑΥΤΟΚΙΝΗΤΟ ΣΑΣ
Δεν του 'χω κάνει επισκευές
από τότε που ο γέρος πέθανε,
πάνω από ενάμιση χρόνο πριν.
Άφησε όλα του τα υπάρχοντα.
Δεν ξέρω τι έχει εκεί μέσα.
Έχω αρκετό χρόνο.
Ωραίο μέρος όμως, έτσι;
Όλη η γη εδώ είναι κυνηγότοπος.
Δική σου.
Από εκεί γειτονεύει με τον εθνικό δρυμό
και τους τόπους των ιθαγενών.
Δεν νομίζω
να έχεις πρόβλημα με καταπατητές.
Αναρωτιόμουν αν μπορείς
να με βοηθήσεις με κάτι.
Ρίχ' το.
Μπορείς να βρεις κάποιον
να πάρει το αμάξι και το τρέιλερ,
να τα πάει πίσω στην εταιρεία;
Δεν είναι καλή ιδέα
να είσαι εδώ χωρίς όχημα.
Θα είμαι μια χαρά.
Έχεις ξαναμείνει ποτέ σε τέτοια μέρη;
Είπες ότι η οικογένειά σου
είναι απ' την πόλη.
Σ' ευχαριστώ που με έφερες, Κολτ.
Κι αν νιώσεις πως θες να με βοηθήσεις…
θα αφήσω τα κλειδιά και τα λεφτά
πάνω στον πάγκο.
ΣΟΔΑ
ΒΟΡΕΙΟΔΥΤΙΚΗ ΟΡΟΣΕΙΡΑ
ΚΟΡΥΦΗ 3 - ΟΥΑΪΟΜΙΝΓΚ
Έλα.
Γιατί είμαι ακόμη εδώ;
Ίσως δεν πρέπει να είσαι εδώ.
Σκεφτόμουν να φύγουμε από εδώ.
-Να μείνουμε στο σπίτι μου…
-Όχι "γιατί είμαι εδώ".
Γιατί είμαι ακόμη εδώ;
-Όχι. Δεν σ' αφήνω να το κάνεις.
-Έμα, σταμάτα.
Δεν θα μ' αφήσεις να κάνω τι;
Πάρ' τα χέρια σου από πάνω μου!
Δεν ξέρεις πώς είναι.
Μην κάνεις κακό στον εαυτό σου.
Για μένα;
ΕΓΧΕΙΡΙΔΙΟ ΕΠΕΞΕΡΓΑΣΙΑΣ ΘΗΡΑΜΑΤΩΝ
ΕΛΑΦΙΑ, ΤΑΡΑΝΔΟΙ, ΑΛΚΕΣ ΚΑΙ ΑΛΛΑ.
Έλα να κάνουμε αγώνα. Πάμε!
Πάμε!
ΤΟΝΟΣ ΣΕ ΚΟΝΣΕΡΒΑ
Δεν το πιστεύω.
Θεέ μου.
Όχι.
ΤΣΙΛΙ
Δεν γίνεται έτσι.
Δεν γίνεται.
Τίποτα δεν γίνεται.
Δεν γίνεται!
Βλάκα!
Παλιοβλάκα!
Μην κάνεις κακό στον εαυτό σου.
Για μένα;
ΕΜΑ
ΕΚΕΙ ΠΟΥ ΘΕΛΩ ΝΑ ΖΗΣΩ
Ναι.
Προσπάθησε να ρουφήξεις.
Γεια.
Είμαι ο Μιγκέλ Μποράς.
Αυτή είναι η Αλάουα Κρόου.
Σήκω λίγο.
Είσαι γιατρός;
Νοσοκόμα.
Πρέπει να πας σε νοσοκομείο
να σε δει γιατρός.
Όχι.
Δεν είμαστε ακόμη ασφαλείς.
Χρειάζεσαι εξετάσεις.
Όχι. Μη με μεταφέρετε.
Παρακαλώ.
Δεν μπορώ να φύγω από εδώ. Δεν μπορώ.
Ησύχασε.
Να την πάμε έτσι κι αλλιώς.
Δεν νομίζω να τα καταφέρει.
Πρέπει να σεβαστούμε την επιθυμία της.
Πρέπει να επιστρέψω.
Εγώ θα τη φροντίσω.
Ξέρεις τι να κάνεις;
Πώς να χειριστείς τους ορούς;
Χρειάζεται καθημερινή βοήθεια.
Θα μ' ενημερώνεις.
Πρέπει να της πάρουμε αίμα,
αν είναι να μην την πάμε.
Έχεις καλή καρδιά, Μιγκέλ.
Γεια.
Σ' ευχαριστώ.
Άσε με να σε βοηθήσω.
Γεια.
-Τι είναι αυτό;
-Ζωμός.
Μου μύρισε μπέικον.
Αυτό είναι για μένα.
Δεν πρέπει να σου δώσω καθόλου.
Θα σου φτιάξω
όταν πει η Αλάουα ότι μπορείς να φας.
Πώς με βρήκες;
Είχα πάει για κυνήγι
και πρόσεξα, όπως περνούσα,
ότι έβγαινε καπνός απ' την καμινάδα,
όπως θα γινόταν σε κάθε καλύβα
τέτοια εποχή.
Και μετά, όπως επέστρεφα…
δεν έβγαινε καπνός.
Γιατί με βοηθάς;
Ήσουν στον δρόμο μου.
Η Αλάουα λέει ότι μπορείς να φας νουντλς.
ΝΟΥΝΤΛΣ ΜΕ ΚΟΤΟΠΟΥΛΟ
Με λένε Ίντι. Σ' το είπα;
Όχι. Γεια, Ίντι.
Θα ένιωθα πιο άνετα
αν ερχόσουν στο νοσοκομείο.
Ξέρεις πόσο τυχερή ήσουν;
Θα είχες πεθάνει αν δεν ήταν ο Μιγκέλ.
Αν δεν σε είχε βρει…
αν δεν μου είχε τηλεφωνήσει…
Ο Μιγκέλ θα σου φέρει τα αποτελέσματα.
Φαντάζομαι ότι δεν θα έρθεις να τα πάρεις.
Πάρε το κινητό,
σε περίπτωση που θέλεις βοήθεια.
Όχι.
Ήμασταν αρκετά ευγενικοί
και δεν σε ρωτήσαμε
όσα θα ρωτούσε κανείς
αν έβρισκε κάποια σαν εσένα.
Χωρίς τηλέφωνο.
Αναρωτιέται κανείς πώς έφτασε αυτή εδώ.
Αναρωτιέται αν κρύβεται από κάποιον.
Καταλαβαίνω την περιέργειά σας.
Δεν τρέχω να ξεφύγω από κανέναν.
Δεν κρύβομαι. Δεν είμαι εγκληματίας.
Είμαι εδώ επειδή…
το επιλέγω.
Αποτελέσματα εξετάσεων.
Όλες καλές.
Επανήλθες σε φυσιολογικά επίπεδα.
Να σου φτιάξω έναν καφέ;
Θέλω να σ' ευχαριστήσω
για την καλοσύνη σου.
Όμως, δεν…
Δεν είναι απαραίτητο.
Είμαι μια χαρά.
Και…
έφερες πολλές προμήθειες.
Θα μπορώ σύντομα να ψαρέψω,
να καλλιεργήσω.
Βρίσκομαι εδώ επειδή δεν θέλω
να είμαι κοντά σε ανθρώπους.
Καταλαβαίνεις;
Ναι.
Αυτά είναι για τα ψώνια και τους ορούς.
Αλήθεια, θέλω να πληρώσω.
Πρέπει να κόστισε
κάποιες εκατοντάδες δολάρια.
Όχι τόσα. Δεν χρειάζεται.
Δεν μπορώ να πάρω λεφτά
επειδή έκανα το σωστό.
Να συμφωνήσουμε
ότι όσα κάνω είναι δική μου δουλειά;
Ναι, μπορούμε.
Κι αν πεθάνω απ' την πείνα,
θα είναι δικό μου φταίξιμο.
Νιώθω πως πρέπει να σου πω το εξής.
Μόνο ένα άτομο που δεν έχει πεινάσει ποτέ…
θα σκεφτόταν να πεθάνει απ' την πείνα.
Υπάρχουν καλύτεροι τρόποι να πεθάνεις.
Υπάρχουν καλύτεροι τρόποι να πεθάνεις;
Καταλαβαίνω
ότι είναι δύσκολα για σένα εδώ,
μα αν νιώθεις ότι δεν ανήκεις εδώ, τότε…
Αν δεν ανήκω εδώ,
δεν ανήκω πουθενά.
Έχεις σκοτώσει ποτέ κάτι;
Όχι.
Ένα ψάρι.
Αν δεν έχεις πρόβλημα, θα ξανάρθω
να σου δείξω πώς να βάζεις παγίδες.
Το φθινόπωρο, πώς να κυνηγάς.
Και μετά δεν θα με ξαναδείς.
Εντάξει.
Σ' ευχαριστώ.
Θα έρχεσαι εδώ για να μου δείχνεις;
Θα σε πείραζε να μη φέρνεις νέα
από τον υπόλοιπο κόσμο;
Μπορώ να το κάνω.
Σ' ευχαριστώ.
Κι αν έρθουν εδώ εξωγήινοι;
Είσαι αθόρυβη. Αυτό είναι καλό.
Να μπορείς να πας κοντά στα ζώα
χωρίς να τα ενοχλήσεις.
Βλέπεις, αυτό είναι καλό σημείο.
Αυτό θα δουλέψει καλύτερα
από οτιδήποτε χρησιμοποιείς τώρα.
Το κουνέλι ή ο σκίουρος
θα περάσουν από μέσα.
Σκίουρος;
Ναι. Πρέπει να τρως ό,τι πιάνεις.
Ή να σκοτώσεις ένα ελάφι.
Το να τρως σκίουρο
σου δίνει κίνητρο να σκοτώσεις ελάφι.
Εντάξει.
Να πάρει.
Είναι έτοιμη η παγίδα;
Πάμε να τη δούμε.
Καλύτερα;
-Τέλεια.
-Ωραία.
Αυτό γίνεται τέλειο κούτσουρο.
Η δύσκολη δουλειά
έχει γίνει από τους κάστορες.
Πόσο ψηλοί είναι οι κάστορες;
Δύο μέτρα αν στέκονται όρθιοι;
Στέκονται πάνω σε ένα μέτρο χιόνι
όταν το κάνουν αυτό.
Καλώς ήρθες στη ζωή σου
Δεν υπάρχει επιστροφή
Όλοι θέλουν να κυβερνήσουν τον κόσμο
Υπάρχει ένα δωμάτιο
Όπου το φως δεν σε βρίσκει
Εκεί είναι. Τον βλέπεις;
Ήρεμα. Σήκωσέ το.
Όπλισε όποτε θέλεις.
Κράτα την ανάσα σου πριν πυροβολήσεις.
Θεέ μου…
Αυτό είναι.
Πολύ καλά, Ίντι. Μπράβο.
Ωραία. Παρακολούθα με.
Δεν θα είμαι εδώ την επόμενη φορά.
Ανοίγεις εδώ, εντάξει;
Και μετά τραβάς.
Εντάξει.
Αυτό ήταν.
Εντάξει, προσπάθησε.
Μπορείς να φυτέψεις ένα φύλλο;
ΠΩΣ ΦΤΙΑΧΝΕΤΕ ΥΠΕΡΥΨΩΜΕΝΟ ΠΑΡΤΕΡΙ
ΑΠΟ ΚΛΑΔΙΑ ΔΕΝΤΡΩΝ
Έλα!
Σ' αρέσουν τα σκυλιά.
Σε ποιον δεν αρέσουν τα σκυλιά;
Εγώ προτιμώ τις γάτες.
Του αρέσεις.
Έλα μέσα.
Έλα, Πότερ.
Αυτό το μέρος ήταν άδειο για πολύ καιρό.
Μάλλον το κατάλαβα αυτό.
Είναι λίγο ταλαιπωρία
που συνεχώς βάζεις μέσα την καρέκλα μου.
-Είναι δική σου η καρέκλα;
-Ήταν.
Νομίζω ότι δεν είπα ούτε μία λέξη
στον εαυτό μου όλη τη βδομάδα.
Και μετά μπήκε αυτό το τραγούδι
στο κεφάλι μου, και το τραγουδούσες εσύ.
Ήταν επώδυνο, ομολογώ.
Έχω πολλά τέτοια ακόμα.
-Όχι.
-Ναι.
Καλώς ήρθες στη ζωή σου
Δεν υπάρχει επιστροφή
Όλοι θέλουν να κυβερνήσουν τον κόσμο
Υπάρχει ένα δωμάτιο όπου το φως…
Πηγαίνω νερό στους καταυλισμούς.
Οι μισοί άνθρωποι εδώ δεν έχουν πρόσβαση
σε καθαρό τρεχούμενο νερό.
Φέρνω τον εξοπλισμό
και τα φωτοβολταϊκά για να δουλέψει…
και σκάβω νέα πηγάδια.
Άρα, αυτή είναι η ιστορία σου;
Η ιστορία μου;
Σου λείπει η ψυχαγωγία τώρα;
Αν θες να τραγουδήσω, πες το.
Όχι, ευχαριστώ.
Μόνο τα γεγονότα, Γιόντα.
Γιόντα;
Απ' τον Πόλεμο των Άστρων.
Δεν το έχω δει.
Έχουν βγει χίλιοι Πόλεμοι των Άστρων.
Δεν έχεις δει ούτε έναν;
Φυσικά και όχι.
Αλλά και πάλι, ούτε ο Γιόντα θα είχε δει.
Γιατί είμαι αυτός;
Θα πρέπει εσύ να το ψάξεις
και να νοικιάσεις μια απ' τις ταινίες.
Εντάξει, το δέχομαι.
Έχεις οικογένεια;
Έχω ανιψιές.
Αυτές είναι η οικογένειά μου τώρα.
Κόρες της αδερφής της γυναίκας μου.
Η γυναίκα μου κι η κόρη μου
σκοτώθηκαν σε τροχαίο δυστύχημα…
πριν από οκτώ χρόνια.
Λυπάμαι πολύ, Μιγκέλ.
Ναι, κι εγώ.
Μα αυτό δεν αλλάζει κάτι.
Θες να μου πεις για την οικογένειά σου;
Είχα οικογένεια κάποτε.
Να φέρεις την Κάγια την επόμενη φορά.
Θα χαρώ να τη γνωρίσω.
Δεν περίμενα ότι εσύ θα…
Είναι η ανιψιά σου.
Θα ήταν τιμή μου.
Νιώθεις ποτέ μοναξιά εδώ;
Κάποιες φορές.
Θα ένιωθα περισσότερη μοναξιά εκεί
παρά εδώ.
Μπορεί να ακούγεται…
Δεν βγάζει νόημα, αλλά…
Όχι, βγάζει.
Για μένα, βγάζει.
Αν δεν θέλεις να μιλάς για το παρελθόν,
έχεις σκεφτεί καθόλου
πώς θες να είναι η ζωή σου τώρα;
Από τώρα και στο εξής;
Εγώ απλώς…
θέλω να παρατηρώ περισσότερο.
Να παρατηρώ τα πάντα γύρω μου περισσότερο.
Να μάθω αυτό το μέρος.
Να μπορώ να επιβιώσω. Να το εκτιμήσω.
Ακούγεται σαν στόχος.
Είσαι ικανή να ζήσεις εδώ τώρα.
Χωρίς κινητά πλέον, χωρίς κίνηση,
χωρίς εορταστικές εκδηλώσεις.
Τι;
Με έψαξες στο ίντερνετ;
Όχι.
Δεν ξέρω το επίθετό σου, Ίντι.
Δεν μου το έχεις πει ποτέ.
Έτσι κι αλλιώς, δεν θα με ενδιέφερε
να κάνω κάτι τέτοιο.
Πάω για κυνήγι. Θέλεις να έρθεις;
Μιγκέλ, χίλια συγγνώμη.
Το έχω ήδη ξεχάσει.
Θα σε βρούμε
Να φέρεσαι άψογα
-Όλοι…
-Να γυρνάς την…
Όχι. "Να γυρνάς την πλάτη σου
στη Μητέρα Φύση".
Θα σε βρούμε
Να φέρεσαι άψογα
Να γυρνάς την πλάτη σου στη Μητέρα Φύση
Όλοι θέλουν να κυβερνήσουν τον κόσμο
Υπάρχει ένα δωμάτιο
Όπου το φως δεν σε βρίσκει
Χέρια σφιχτά
Όσο οι τοίχοι καταρρέουν
Όταν γίνει, θα είμαι πίσω σου
-Χαίρομαι που σχεδόν τα καταφέραμε
-Λυπάμαι… χαίρομαι που τα καταφέραμε
Λυπάμαι που έπρεπε να το τερματίσουν
Όλοι θέλουν να κυβερνήσουν τον κόσμο
Η ανιψιά μου, η Έλκι, το ζωγράφισε.
Είναι πανέμορφο.
Πάντα ρωτούν για την ερημίτισσα φίλη μου
που ζει στα βουνά.
Νομίζουν ότι τα βγάζω απ' το μυαλό μου.
Θέλει να την κρατήσεις.
Θέλω να στείλω κάτι στην Έλκι.
Να της δώσεις κάτι
για να αποδείξεις ότι υπάρχω.
Πρέπει να λείψω για λίγο καιρό.
Του Πότερ του αρέσει εδώ.
Θα μπορούσες να τον κρατήσεις;
Φυσικά.
Πότε θα σε ξαναδώ;
Δεν ξέρω αυτήν τη φορά.
Μείνε εδώ, αγόρι μου. Εντάξει;
Να είσαι καλός.
ΕΚΕΙ ΠΟΥ ΘΕΛΩ ΝΑ ΖΗΣΩ
ΑΠ' ΤΟΝ ΝΤΡΟΥ
Γεια σου, φιλαράκο.
Θέλεις κάτι;
Φαίνεται ότι αρχίσαμε
να τα καταφέρνουμε, έτσι;
Ορίστε, αυτό γιατρεύει την αϋπνία.
Δεν έχει λείψει ποτέ τόσο καιρό.
ΚΟΥΙΝΣΙ
ΠΛΗΘΥΣΜΟΣ 2901 ΥΨΟΜΕΤΡΟ 1320
ΤΑΧΥΔΡΟΜΕΙΟ
Υπάρχει κάποιο νοσοκομείο κοντά;
Λίγο πιο κάτω στον δρόμο.
ΕΣΤΙΑΤΟΡΙΟ QUINCY'S
ΝΟΣΟΚΟΜΕΙΟ ΚΟΙΝΟΤΗΤΑΣ ΚΟΥΙΝΣΙ
ΙΑΤΡΙΚΟ ΚΕΝΤΡΟ ΣΟΥΙΤΓΚΡΑΣ
ΕΙΣΑΓΩΓΕΣ - ΕΠΕΙΓΟΝΤΑ
Μείνε.
Μπορώ να σας βοηθήσω;
Ναι.
Ψάχνω μια γυναίκα ονόματι Αλάουα.
Είναι νοσοκόμα.
Ή ήταν. Τη γνώρισα πριν από δύο χρόνια.
Δεν είμαι σίγουρη ότι δουλεύει εδώ.
Αλάουα, έχεις επισκέπτη.
Πήγαινε μέσα.
Γεια.
Με λένε Ίντι. Είμαι φίλη του Μιγκέλ και…
Ναι, Ίντι, ξέρω ποια είσαι.
Είμαι η κουνιάδα του.
Είναι ξύπνιος.
Αναρωτιόμουν…
αν θα κατέβαινες απ' το παλιοβουνό
για να με δεις.
Έβαλα 100 δολάρια στοίχημα με την Αλάουα
ότι θα το έκανες.
Εκείνη στοιχημάτισε 200
ότι δεν θα το έκανες.
Καρκίνος.
Στον λαιμό.
Δεν τον πρόλαβα έγκαιρα.
Πρέπει να τον προλάβεις.
Γιατί δεν μου το είπες;
"Κανένα νέο από τον κόσμο", είπες.
Έκανα ακριβώς ό,τι είπες.
Χαίρομαι που ήρθες, όμως…
γιατί μπορώ να σ' ευχαριστήσω.
Εμένα;
Μου έδωσες ό,τι ήθελα.
Μου προσέφερες…
έναν τρόπο να πεθάνω συγχωρεμένος.
Μιγκέλ, η αλήθεια είναι ότι εσύ…
με έκανες να θέλω πάλι να ζήσω.
Θα είχα πεθάνει καιρό πριν,
αν δεν με είχες φέρει πίσω στη ζωή.
Ευχόμουν για αρκετό καιρό
να μην το είχες κάνει.
Και μετά…
την έκανες υποφερτή.
Το τηλέφωνό μου…
έχει μέσα όλη μου τη μουσική.
Θέλω να το πάρεις.
Τη δική σου μουσική;
Θες να χρησιμοποιήσεις
τον λογαριασμό μου;
Ναι, θα μ' άρεσε να πάρω τα τραγούδια σου.
Ορίστε. Όλο παίρνεις.
Αλήθεια; Αυτή είμαι εγώ.
Κι εσύ όλο δίνεις.
Το ελπίζω.
Θα τα πούμε, Γιόντα.
Είδα μια απ' αυτές.
Πόλεμο των Άστρων.
Δεν είμαι αυτός.
Ίντι…
Εγώ οδηγούσα όταν έγινε το δυστύχημα.
Παλιά έπινα πολύ.
Τους δικούς μου τους πυροβόλησαν.
Κάποιος έριχνε στην τύχη
σε μια αίθουσα συναυλιών.
Τον άντρα μου, Άνταμ,
και τον γιο μου, Ντρου.
Σ' ευχαριστώ.
Σας ευχαριστώ.
Παρακαλώ;
Έμα, εγώ είμαι.
Ίντι;
Θεέ μου!
Υποτιτλισμός: Μαίρη Λεφάκη